Apresentacão:

Introdução
	Contexto
		As escolas sempre tiveram um desafio muito grande ao ensinar em uma sala de aula. Os barulhos externos, bagunça na sala de aula e o desinteresse dos alunos. A tecnologia e a internet contribuíram para a distribuição de conteúdo, mas também de distração. Por um lado temos a facilidade com que podemos encontrar informações, por outro, todas as distrações que encontramos de forma anda mais fácil.
	
	Motivação/ Problema
		Assim, procuramos uma forma divertida e descontraída de ensinar, para que o aluno consiga seu momento de distração e ainda assim aprender algo. O maior desafio nesse sistema é encontrar o equilíbrio entre o aprendizado e a diversão.
		
	Proposta
		Nossa proposta foi criar um jogo onde o aluno possa participar de forma ativa e compreender aos poucos os conceitos da matéria. A matéria que escolhemos para tentar criar tal ambiente foi a química. Isso porque muitos alunos afirmam gostar e ser uma matéria pela qual se interessam bastante, mas que tem muita dificuldade para compreender.

	Justificativa
		Ao fazer com que o aluno interaja ativamente com o conteúdo apresentado, fazemos com que ele participe daquilo, seja parte daquilo e assim se comprometa e consiga fixar melhor o conteúdo. Isso também pode acabar com alguma preguiça ou falta de vontade, afinal, ele estará jogando e não estudando.


Conceito
	Teorias de memorização
		1. Colocar em ação
			Para que sua mente possa lembrar de algum assunto específico, uma boa opção é associá-lo a alguma ação.
		2. Objetos estranhos
			O cérebro associa palavras a imagens.
		3. Exagero
			Outra tática para memorizar um assunto é exagerá-lo; aumentar as proporções de qualquer fato que deva ser lembrado. 
		4. Fantasia
			Transformar fatos reais em fantasia também pode ajudar a memorizar o conteúdo estudado. Pode parecer incomum, mas é isso que faz com que o cérebro guarde as informações.
		5. Lado pessoal
			Relacionar o conteúdo estudado com algo que tenha uma conexão pessoal direta com você também ajuda a memorizar. 


	Teorias de ensino
		"Na pedagogia não há uma fórmula secreta para fazer com que qualquer aluno saiba aprender. Mas há alguns processos e estratégias que maximizam o rendimento escolar de determinados alunos, em determinadas situações, em determinadas matérias” Alcino Simões
		Alguns pontos foram apontados como chave para que os alunos possam aprender (em uma sala de aula comum):
		*Registrar sistematicamente a avaliação formativa;
		*Fornecer fichas de objetivos;
		*Desenvolver auto-confiança;
		Em um jogo, isso seria feito com medalhas, missões, quantidade limitadas de tentativas até que o problema fosse resolvido, recompensas e outros aspectos que mostrariam o quanto ele tem aprendido
	
Metodologia
	CBL
		Iniciamos o nosso CBL com a pergunta: “Como um jogo interativo pode influenciar no aprendizado das pessoas”. Isso nos levou ao aplicativo que temos hoje. O CBL foi útil para reunir informações em um só lugar e nos obrigar a procurar e pesquisar e durante a fase de pesquisas foi amplamente usado. Já na hora do desenvolvimento, usávamos ele apenas quando precisávamos pensar qual seria o próximo passo (desenvolver a fase dessa forma ou daquela). Concluimos assim que ele cumpre bem o papel de organizador de ideias, mas não o de administrados de projetos, para isso, usamos muitos conceitos de Scrum, utilizando kanbans e burndowns para nos auxiliar com tarefas e prazos.
	Escopo
		Após conseguirmos as direções de como seria nosso aplicativo, Definimos um escopo inicial para ele. O que a nossa primeira versão teria? 
		.Introdução - Apresentação dos personagens(com a historia), tutorial de como jogar, passar conceitos dos tipos de radiação
		.Vila - Apresentação de NPC`s da vila, missões, barra de respeito e interagir com NPC`s 		
		.Primeira fase - Novas mecânicas de jogo (abaixar e escalar), barra de fome, barra de sede, acesso a menu e inventário, sistema de captura e utilização de itens
		 .Alguns conceitos em transformações químicas e equipamentos químicos
		
	Etapas do projeto
		Tivemos ,ao todo, 6 sprints sendo 4 principais e 2 intermediárias. Fizemos as intermediárias porque muitas vezes tínhamos que mudar algo a partir do feedback recolhidos dos usuários e outras vezes precisávamos “correr” atrás dos prazos. 
			——>Sprint 1 - 26/05 ~ 27/06
			——>Sprint 1.5 - 02/07 ~ 07/07
			——>Sprint 2 - 08/07 ~ 15/07
			——>Sprint 2.5 - 16/07 ~ 21/07
			——>Sprint 3 - 22/07 ~ 04/08
			——>Sprint 4 - 05/08 ~ 22/08

	Testes dos usuários
		Após cada uma das sprints e muitas vezes no meio delas, coletávamos o feedback de alguns voluntários entre nosso público alvo e anotávamos suas observações, a partir disso, pudemos melhorar a jogabilidade do Dr.Quimm. Por exemplo, mudamos os comandos, melhoramos os diálogos, aplicamos “gracinhas”, tais como o Jogador deslizar ao estar em uma inclinação e se desesperar ao cair de alturas muito grandes.


Contribuições - demo
		Apresentação do demo
		
Conclusões
	Por fim, desenvolvemos um aplicativo que passa alguns conteúdos de química, equilibrando diversão e aprendizado, ainda temos muito o que melhorar ele. Passamos muito texto para um público alvo que não gosta de ler, o aplicativo ainda tem algumas falhas que podem desistimular o usuário e pretendemos colocar muito mais conteúdo e diversão.
	Cada um de nós tem seus próprios agradecimentos... Agradecemos o professor Willian por ter nos guiado e ajudado, Ao César, nosso ilustrador que fez um belíssimo trabalho em seu tempo livre, que sabemos, não é pouco. Aos nossos colegas que ajudaram a relaxar e distrair e também que nos orientaram em alguns momentos e ao Luiz que fez a vozinha!